\ \break Automatikusan tulajdonnév-annotált korpuszok előállítása a Wikipédiából

### 2012-10-01 paper/MSZNY2013/abstract.tex
Stuff added.

>>>>

A korpuszt, hasonlóan Nothman et al.~\shortcite{Nothman:08} munkájához, a következő
lépésekkel állítottuk elő:

\begin{enumerate}
\item a WP cikkeket entitás osztályokba soroltuk
\item a cikkeket mondatokra bontottuk
\item megjelöltük a névelemeket a szövegben
\item kiszűrtük a rossz minőségű mondatokat
\end{enumerate}

Bár Nothman az első feladatot gépi tanulással oldotta meg, mi a nagyobb
pontosság érdekében a DBpedia~\cite{Bizer:09} tudásbázis alapján osztályoztuk az
entitásokat. A névelemeket WP kereszthivatkozások segítségével azonosítottuk. Minden
olyan mondatot, ahol ismeretlen névelem fordult elő, eldobtunk.

A fenti lépések mindegyike automatikus; emberi beavatkozást egyedül a DBpedia típusok
névelemcímkékre történő leképezése jelent.
